Bir zamanlar guzeller guzeli bir kiz varmis. Annesi olunce babasi yeniden evlenmis. uvey annesi de ilk evliliginden olan iki kiziyla birlikte gelip eve yerlesmis. Bu iki kiz, yeni kiz kardeslerinden hic hoslanmamis. Odasinda ne var ne yoksa tavan arasina firlatip atmislar. Ona bir kardes gibi davranmak soyle dursun, butun ev islerini uzerine yikmislar. Ev isleri bittikten sonra bile kizin onlarla oturmasina izin verilmiyormus. Aksamlari, mutfakta, sonmekte olan ocagin onunde duruyormus tek basina, ellerini kullere dogru tutup isinmaya calisarak. Bu yuzden uvey kiz kardesleri ona “Kulkedisi” adini takmisla. Bir gun iki kiz kardese sarayda verilecek bir balo icin davetiye gelmis. ikisi de heyecandan deliye donmusler. Herkes Prens’in evlenmek istedigini biliyormus. ‘Bakarsin ikimizden birini secer, belli mi olur?’ diye dusunmusler. iki kiz kardes de kendilerini mumkun oldugunca guzellestirmek icin hemen kollari sivamislar. Fakat maalesef bu biraz zormus, cunku Kulkedisi’nin aksine bayagi cirkinmis her ikisi de! Balo aksami, uvey kardesleri gittikten sonra Kulkedisi mutfakta oturmus ve icn icin aglamaya baslamis. “Neyin var, neden agliyorsun Kulkedisi?” diye sormus bir kadin sesi. “Ben de baloya gitmek istiyordum,” demis hickirarak Kulkedisi. “Gideceksin oyleyse,” demis ses. Kulkedisi duydugu sese dogru donup bakmis, saskinliktan donakalmis. Guzel bir kadin duruyormus yani basinda. “Ben senin peri annenim,” demis kadin. “simdi kaybedecek zamanimiz yok! Bana bir balkabagi getir hemen!” Kulkedisi bir balkabagi getirmis. Peri annesi sihirli degnegiyle dokununca, balkabagi birdenbire altindan bir fayton oluvermis. “simdi de alti fare...” Kulkedisi alti fare bulup getirmis, peri annesi onlari hemen ata donusturmus. “Bir sican...” Onu da arabaci yapmis. “Ve alti kertenkele...” Onlari da faytonun arkasinda kosacak alti usaga cevirivermis. Nihayet Kulkedisi’ne gelmis sira. Peri degnegiyle bir dokununca Kulkedisi’nin yirtik, pirtik giysileri nefesleri kesecek harika bir elbiseye donmusmus. Ayaklarinda bir cift camdan ayakkabi piril piril parliyormus. “Bir sey var yalniz,” demis Peri. “Gece yarisina kadar eve donmelisin. Saat on ikide elbisen tekrar eski giysilerine, faytonun balkabagina, atlarin fareye donusecek. Prens’in bunu gormesini istemezsin herhalde? simdi git, diledigince eglen.” O gece Kulkedisi balonun yildizi olmus. Baloya katilan hanimlar (ozellikle de iki uvey kiz kardesi) onun elbisesini cok begenmisler ve terzisinin adini ogrenmek icin ona yalvarmislar. Beyefendilerin hepsi onunla dans etmek icin birbirleriyle yarismislar. Prens ise gotur gormez ona âsik olmus! Ve o andan sonra hic kimseye bu kizla dans etmek icin izin verilmemis. Saatler saatleri, dakikalar dakikalari kovalamis ve Kulkedisi saat tam on ikiyi vuracagi sirada evde olmasi gerektigini hatirlamis. “Gitme!” diye seslenmis Prens arkasindan, ama Kulkedisi bir an bile durmadan kosup oradan uzaklasmis. Sokaga caktiginda elbisesi tekrar eski elbiselerine donusmus. Geriye kala kala camdan ayakkabilarin bir teki kalmis. Diger tekini nerede kaybettigini bilmiyormus. O gece Kulkedisi uyuyana kadar aglamis. Hayatinin bir daha asla o geceki kadar harika olamayacagini dusunuyormus. Ama bu dogru degilmis. Ayakkabinin diger tekini sarayin merdivenlerinde bulmuslar. Ertesi sabah Prens ev ev dolasip ayakkabiyi tek tek butun genc kizlara denetmis. “Bu ayakkabinin dun gece karsilastigim guzel sahibini bulamazsam yasayamam,” demis. Derken Kulkedisi’nin evine gelmis. uvey kardesleri ayakkabiyi denemisler. Olmamis. Ayaklarina girmemis bile. Prens cok uzgunmus, cunku ugramadigi sadece birkac ev kalmis. Tam oradan ayrilacakken evin hizmetcisi dikkatini cekmis. “Hanimefendi,” demis Prens Kulkedisi’ne, “bir de siz deneseniz?” “O mu deneyecek? Ne munasebet!” diye haykirmis uvey kardesler. Fakat Prens israr etmis. Kulkedisi’nin ne kadar guzel bir kiz oldugu gozunden kacmamis. Tabii ayakkabi Kulkedisi’nin ayagina kalip gibi oturmus. Prens diz cokup Kulkedisi’ne evlenme teklif ederken iki uvey kardese de ofke ve kiskanclikla olanlari seyretmek kalmis. Kulkedisi Prens’in teklifini tabii ki kabul etmis.